Bonjour, nous sommes aujourd'hui le mercredi 24 juillet 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Pendant de longs mois, l'Union européenne et le Canada ont négocié un traité de libre-échange, le Ceta.
Les pays européens doivent maintenant le ratifier.
Et hier, justement, l'Assemblée nationale française a ratifié le traité.
Parmi les sujets d’inquiétude de certains députés autour du Ceta, le tribunal arbitral et le "véto climatique".
Le tribunal arbitral permet à une entreprise, si elle estime qu’une loi d'un État porte atteinte à ses projets d’investissements économiques, d’attaquer cet État.
La France a déjà proposé à la Commission européenne un "véto climatique" pour exclure les lois concernant l’écologie.
Or, cette disposition a été remaniée, et elle n’interdirait plus à une entreprise d’attaquer une loi écologique.
Le texte doit encore être examiné par le Sénat.
Pour le moment, 13 pays européens sur 28 ont ratifié le traité.
Le Parti conservateur britannique a choisi Boris Johnson pour remplacer Theresa May à sa tête.
Il devient donc officiellement Premier ministre aujourd'hui.
Boris Johnson est issue d’une famille d’aristocrates, il a notamment parmi ses ancêtres le roi George II de Grande-Bretagne.
Après une carrière de journaliste, il se lance dans la politique.
Il devient maire de Londres en 2008, puis ministre des Affaires étrangères en 2016.
À ces deux postes, son bilan est très mitigé en raison de ses maladresses, de son caractère, et de son franc-parler.
Dès sa prise de fonction, Boris Johnson aura à gérer deux dossiers brûlants : la montée de la tension entre l’Iran et la Grande-Bretagne, et le Brexit.
Il a toujours affirmé que son pays quitterait l’Europe au plus tard le 31 octobre, accord avec l’UE ou pas.
Les championnats du monde d’escrime se sont achevés hier à Budapest.
Les Français remportent deux médailles au fleuret en individuel, l’or pour Enzo Lefort et l’argent pour Pauline Ranvier.
Voici les résultats des trois catégories par équipe : les épéistes masculins français remportent l’or en battant les Ukrainiens 45 touches à 37 ;
les sabreuses françaises, elles, ont perdu face aux Russes 40 à 45, et ont dû se contenter de l’argent ;
Pareil pour les fleurettistes masculins, battus en finale par les Américains 45 à 32.
Au Brésil, dans la forêt amazonienne, vit une tribu isolée, la tribu Awa, dont les images sont rares.
Mais lundi, des images de cette tribu ont été largement diffusées.
Le collectif de vidéastes Midia India en est l'auteur.
Il indique avoir filmé ces hommes sans leur demander leur autorisation pour alerter le monde sur les dangers qui guettent cette tribu, la déforestation et les trafiquants de bois
La Constitution brésilienne indique que les peuples autochtones ont droit à des terres leur étant réservées.
Cependant, le président Jair Bolsonaro juge que les indigènes devraient être "intégrés à la société" et non "confinés comme dans un zoo".
Selon l’Institut national de recherche spatiale, la déforestation a augmenté de 88% au Brésil en juin 2019 par rapport à juin 2018.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo !
I'Média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
Prochain rendez-vous lundi 29 juillet 2019 !